und weil er noch nie im landtag war aber
jetzt rein will ist der vertreter der
afg uni henke der älteste in dieser
runde auf der außenposition herzlich
willkommen erzählt herr doktor weise
nicht mehr viel übrig geblieben aber ich
möchte trotzdem versuchen es sind
nämlich sehr viele kluge sachen gesagt
worden und ein einziger punkt dass gott
sei dank noch übersehen worden den ich
jetzt dann vielleicht auch exklusiv
bringen kann also zunächst einmal das
credo zu diesem thema was ich dazu habe
heißt mehr meister als master das ist
eindeutig ein ganz wichtiger punkt und
da werde ich nachher auch gerne gleich
noch darauf zurückkommen
ich habe mir einfach vorhin noch mal in
wikipedia angeschaut was ist denn eine
fachkraft und hab da gelesen eine
fachkraft ist jemand der eine
gewerbliche oder kaufmännische
berufsausbildung erfolgreich
abgeschlossen hat
also das ist das was die bayerische
wirtschaft sucht 260.000 leute fehlen
dort 30.000 sehr stellen sind unbesetzt
mit leuten die eine erfolgreiche duale
ausbildung abgeschlossen haben
das heißt die sowohl in der schule einen
mindestens ausreichend erreicht haben
als auch von ihrem meister eine
bewertung bekommen haben dass man ihm
quasi als quelle loslassen kann so und
was was brauchen wir jetzt aber ganz
speziell werden nachher noch dazukommen
industrie oder arbeitswelt 4.0 was wir
brauchen sind digital kompetente
qualifizierte fachkräfte und um die
herren heranzuschaffen oder auszubilden
sind ja viele vorschläge schon gemacht
werden ich glaube auch dass man sehr
sehr viel früher in der schule anfangen
muss man muss einfach zwei dinge machen
muss zunächst einmal die mint-fächer
wenn man also wenn ich jetzt
unterscheide in den gymnasien in den
gymnasien müssten die mint-fächer
deutlich mehr in den vordergrund gehoben
werden das würde der bayerischen
wirtschaft zwar nicht sofort helfen aber
dann eben nach der durch laub dann nach
dem durchlauf der entwicklung die mint
fächer sind wichtig wie mint fächer sind
das was deutschland erfolgreich gemacht
hat mit unseren patienten mit unseren
wirtschaftsingenieuren mit unseren
diplom ingenieuren als wir noch diplom
ingenieure hatten und keine master und
bachelor so wir hatten auch früher
staatsexamen ich habe zum beispiel noch
zwei staatsexamen gemacht all diese
dinge hat man irgendwie nach und nach im
rahmen von bologna abgeschafft und damit
auch das niveau ein bisschen gesenkt bzw
aber auch die anreize gesenkt
und ich glaube wenn man den menschen
nehmen das klassische gymnasium in
bayern für das abitur brauche ich
mindestens zwei fremdsprachen meistens
sogar drei fremdsprachen fremdsprachen
sind was wunderbares ja ich habe an den
fünf ländern im ausland studiert
wunderbare sache ganz toll aber man muss
ganz ehrlich sagen wir brauchen nur noch
ein wirklich gutes englisch in
deutschland und alles andere ist hobby
aber was wir bräuchten wären wirtschafts
kompetenzen ja buchführung
wirtschaftsrecht ich habe bloß mal
geschaut bilanzen keiner kann das machen
und ich bin wie hier vorne von richtig
gesagt wurde ich bin also auch dafür
dass wir selbstverständlich in den
gymnasien praktika machen dass auch die
gymnasiasten in die wirtschaft industrie
raus gehen und dort etwas lernen sollen
um zu schauen jedenfalls ob es nicht für
sie auch interessant wäre denn viele
leute und ich kenne das ja mein sohn ist
ich sehe das ja bei den kumpels da gibt
es etliche die sind zwar sehr klug aber
sie sind auch sehr handwerklich
geschickt und warum sollte jemand
geisteswissenschaftler werden wenn er
vielleicht auch was handwerkliches
machen kann mit einer guten ausbildung
das ist einer der punkte die ich finde
die man noch mal betonen sollte und was
mir ganz wichtig ist wenn wir zu dem
thema kommen frauen ist fand das
interessant ich habe das auch gelesen
die studie dass etwa 50 prozent der 75
prozent von frauen die in bayern
arbeiten eben nur teilzeit arbeiten aber
ein punkt ist hier völlig nicht
besprochen worden und er gehört auch zu
einer ganzheitlichen welt auch wenn wir
bei der bkk hier sind früher erinnern
wir uns alle noch ich jedenfalls früher
hat ein elternteil die familie ernähren
können ein elternteil das heißt nicht
dass sich die frau an den herd
zurückschicken möchte sein ich will nur
sagen früher hat ein elternteil die
familie ernähren können und das ist
heute oft nicht mal richtig möglich wenn
beide arbeiten
irgendwas irgendwann ist unser system
entglitten wir haben alles wir haben
unheimliche gadgets wir können alles
machen das sind so cool aber irgendwie
arbeiten wir immer mehr und das ergebnis
was dabei herauskommt ist nicht so wie
es früher war das die familien dann an
wochenenden auch ausflüge machen konnten
natürlich auf einfachem niveau war das
früher als ich ein kind war hat man
fahrradausflüge gemacht aber ich will
nur sagen das ist auch ein punkt über
den wir vielleicht mal sprechen sollten
ich glaube eine verantwortung des
staates eine verpflichtung des staates
liegt auf jeden fall darin
die schon länger hier lebenden zu
qualifizieren ich finde es unerträglich
es hat niemand jetzt ganz bewusst so
gesagt aber ein klein bisschen klang ist
an
ich finde es unerträglich dass wir
unsere langzeitarbeitslosen so lange in
der langzeitarbeitslosigkeit lassen wie
sie mit 55 aus der arbeitslosenstatistik
ausfallen
ich finde es ist unsere verdammte
pflicht dass wir für unsere eigenen
bürger für unsere eigenen leute zunächst
einmal alles unternehmen dass die
qualifiziert werden dass diese arbeit
erledigen können und wir sind nicht in
die arbeitslosigkeit abschieben
die duale ausbildung wurde gesagt muss
unbedingt aus aufgewertet werden und das
mache ich und jetzt kommt auch ein punkt
den hat gott sei dank noch niemand
angesprochen
durch eine bessere vergütung der
lehrlinge es kann nicht sein dass wir
fachkräfte brauchen aber ein lehrling
quasi drei jahre lang oder wie lange
seine ausbildung auch immer dauert es ja
je nachdem welchem bereich erarbeitet
während dieser zeit quasi nichts
verdient bei mutti wollen muss also auch
da könnte man und wir alle wissen dass
durch die pioniere aus gestattung auch
das image eines berufes oder einer
tätigkeit gsteig gesteigert wird da
könnten wir ein bisschen was machen da
ist die vielleicht sind da auch die
unternehmen gefordert
ein bisschen was für die lehrlinge zu
tun ich jedenfalls würde das begrüßen
und dann würden diese menschen auch
leichter in dieser arbeit zu bringen
sein ich bin davon überzeugt dass wir
letzter punkt einwanderungsgesetz
brauchen ganz sicher ich habe das in
kanada gesehen und ich sehe was da aus
dem flugzeug steigt in kanada da steigen
weil wir jetzt gerade von der
sogenannten flüchtlingskrise sprechender
steigen menschen aus dem flugzeug die
fließend englisch schon können die sind
nämlich abgefischt worden von den
kanadiern im libanon und in der türkei
aus dem dortigen aufnahme einrichtungen
die holen sich die qualifizierten leute
und wir tun das nicht
auch da sollte die politik umsteuern und
wir sollten uns mehr trauen nach
kanadischen und auch nach australischem
vorbild zu arbeiten dann könnten wir
diese schere schließen letzter punkt
noch wenn wir 4.0 haben werden wir sehr
viel weniger einfache arbeiten zu
vergeben haben davon bin ich zutiefst
überzeugt und jetzt wollen wir auf
teufel komm raus leute reinholen in
diesem land ich habe vor kurzem mit
einem netten älteren herrn gesprochen
sagte wäre doch schön wenn mal ein paar
millionen weniger in unserem land wohnen
warum müssen wir alles immer gleich
wieder auffüllen ja also ich kann nur
sagen das sind alles dinge über die man
nachdenken könnte und die möchte ich
jetzt gerne in diese wunderbare runde
noch als schluss nachschicken ja vielen
dank herr doktor basis quantitative
obergrenzen sind aus meiner sicht
planwirtschaftlicher sozialistischer
unsinn
wir können keine quantitativen
obergrenzen machen
ich schaue mir die zahlen an die von der
bak veröffentlicht worden sind und die
sie bei ohlstadt und überall finden
können und der flächenverbrauch in
bayern ist moderat
er ist aus meiner sicht moderat 1
prozent fläche wird verbraucht für
dienstleistung handel industrie
produzierendes gewerbe und das obwohl
bayern 20 prozent des gesamten
bundesdeutschen bruttosozialproduktes
herstellt das wird hier geschaffen auf
ein prozent des bodens also ich glaube
wer da reglementieren eingreifen möchte
der hat irgendwas nicht ganz verstanden
oder er braucht eben aus seiner folter
kiste eines dieser instrumentarien mit
denen man die leute quälen kann ich fand
es ganz interessant
ich fand es ganz interessant was frau
kohnen sagte sie sprachlich von den
inter inter gemeindlichen
flächenmanagement und genau das ist ein
guter punkt den fand ich wirklich gut
deshalb weil ich hatte mir also immer
mich nie verstanden wieso der
gewerbesteuerhebesatz dass da so ein
dumping stattfinden wenn wir überlegen
in münchen ist hat 490 prozent in
grünwald unserem luxus vor ort beträgt
der 250 prozent
wieso machen wir so unterschiedliche
hebesätze und damit kommt der wettbewerb
zwischen den einzelnen gemeinden sind
kenntnis selber hagen es gibt eine
gemeinde hier bei uns die hat ein
waldgrundstück da ist der hebel
steuersatz 200 prozent und das ist wie
monaco
das sind nur briefkastenfirmen
angesiedelt ich glaube diesen
konkurrenzkampf sollte ist nicht geben
sondern die gemeinden sollten
zusammenarbeiten vernünftig und sagen wo
sind flächen die ausgewiesen werden
müssen damit unsere wirtschaft wachsen
kann
und jetzt kommt die nächste nun geht er
hole ich auch für schulz noch mit an
bord selbstverständlich wo sind diese
flächen will sie nicht wo sind diese
flächen wo kann man sie lokalisieren
ich glaube wirklich dass man sagen muss
die gemeinden wissen am besten wo die
flächen sind die ausgewiesen werden
müssen an binde gebot ja aber nur bis zu
einer bestimmten grenze denn im
emittierende industrien emittieren der
betriebe können einfach nicht einfach
ins an binde gebot fallen da gibt es
ganz schnell ärger mit den
heranwachsenden wohnbebauungen die immer
näher kommen ja das als ich angefangen
habe jura zu stehen da gab es schon die
bunte schweinemäster entscheidung ja das
typische wer als erster da ist als
erster da rankommen welche und plötzlich
soll ja aufhören zu produzieren also das
sind alles dinge die nicht gehen und ich
glaube schon wichtig in ihrem film das
erste
ich fand die zahlen nicht richtig
glauben nicht an diese zahlen sondern
ich glaube dass wir deutlich ein
deutlich stärkeres wachstum haben wir
werden in bayern 15 millionen menschen
haben und ich glaube dass wir in greater
munich also in münchen und den
speckgürtel mit 500.000 neuen bürgern
damit rechnen müssen bis 2035 ich komme
ich bin viel gereist in diesem leben und
ich war in vielen megacities die wachsen
immer weiter es ist dieser trend die
ohren sagt bis im jahr 2050 werden 50
prozent der menschen auf dieser welt in
städten leben wir können uns dem nicht
einfach nur wieder setzen das ist
vielleicht noch ein punkt den ich gerne
an gebracht hätte und wie gesagt ich
glaube dass unsere wirtschaft
verantwortungsbewusst mit den flächen
umgeht und dass wir und jetzt kommt der
letzte satz bitte dazu sozialer frieden
bedingt dass die wirtschaft prosperiert
und sozialer frieden ist ein wichtiger
produktionsfaktoren der
betriebswirtschaftslehre kennen wir vier
produktionsfaktoren soziale frieden ist
der fünfte und damit sozialer frieden
gewährleistet ist muss die wirtschaft
prosperieren und damit sie prosperiert
muss die wirtschaft arten freiheit haben
nein danke naja aber dann anke mal dran
gewesen
henkel einsatz dazu vorkommen wo ich
immer finde wo man die menschen direkt
entlasten könnte ist auch einer der
punkte die bei uns ganz wichtigen
programm stehen das ist einfach die
senkung der mehrwertsteuer
wir glauben dass es zwei dinge sein
müssen zunächst einmal die
mehrwertsteuer ist ja auf 7 prozent
damals für die lebensmittel- und so
gesenkt worden
und wir glauben das müsste in der
gesamten gastronomie sein dass wir der
erste schritt denn es ist die
gastronomie dienstleistung ist ganz
gering gegenüber dem produkt
was verkauft wird also wir glauben
sieben prozent für die gastronomie würde
genügen und ansonsten sind wir der
meinung dass man die menschen und zwar
gerade die menschen die nicht über
steuerliche abschreibungen irgendwie
tricksen können und sich dann noch gut
was rausholen können über die
mehrwertsteuer belohnen könnte also
ihnen da entgegen kommen könnte und wir
fordern eigentlich also ist natürlich
eine forderung die wir sehen den raum
gestellt haben die senkung der
mehrwertsteuer von 19 prozent auf 12
prozent das sind sieben prozentpunkte
und das wird zu einem
wirtschaftswachstum führen das wird die
leute an der basis entlassen und wir
halten das für sozial gerecht und
angemessen okay dann haben wir zwei
positionen